
# Day Reminder

现在是10:27,早上六点一刻起床后简单列了列车尔尼299的教案，随后整理了周末蔡老师安排的小提琴技术练习册。然后去食堂吃饭准备练球，在食堂门口看到了张驰。牛紫薇七点半没有到体测室和张驰错过了，所以今早没有打多球而是打了打发球对抗。对抗中发现发球局没有显著优势，面对回击到身前的接法目前没有应对策略。在推球回去的路上遇到了老张，和老张打了打回合和截击练习。到目前为止的效率并不算高，后面需要安排和老张打球的更好的策略。同时对于早上的练球也需要一些调整，没有必要每天打多球，可以更多的去寻找发力后再去打多球。然后基于回合来控制指标。

现在是10:34，我记录完了今早到现在发生的一切，然后开始安排今天上午的工作。

- 10:40 - 11:00 英语单词
- 11:00 - 11:20 英语阅读
- 11:20 - 11:40 英语听力
- 11:40 - 12:30 计算机网络 

现在是10:39，我开始学习英语单词。

## Vocabulary

- appropriate adj. 适合的（重语气，特指尤其适合某人某事）
  这部电影==appropriate for==小孩看吗?
  is this file ==appropriate for== children.
- progress n. 进步 发展 v. 前进 缓速前进
  技术的==progress==飞快
  Technological ==progress== has been so rapid.
  我们的话题从网球技术==has progressed==到了网球战术。
  Our conversation ==has progressed== from tennis technique to strategy.
- assessment n. 评估
  医生的==assessment==一定是靠谱的，你要相信医生
  老张总是认为我对我自己网球技术的==assessment==是错误的
  Mr.zhang always make the opinion that my ==assesment== of my own tennis technique is wrong.

现在是11:21 我开始总结阅读
## Reading

主人公和他的父亲住在一个非常奢饰的大房子里，他的父亲每周都要举行一个非常extravagant的party。佣人住在房子后院的最南边，哈桑和他的父亲就在那里的枇杷树下的简陋泥泞房子当中。

our leading character and his father has lived in a big house. His father hold his extravagant parties for every week. On the south end of the backyard was the home of servant. a little mud hut in the shadows of loquate tree where hassan and his father lived.

现在是11:41，我开始写通信技术的作业。

现在是11:57,我解决完了作业，开始看计算机网络。

## 计算机网络

### ==物理层总览==
现在看的是数据链路层。计算机网络的根本是信息交换，我们希望一个信息经过层层传递最终抵达目标。在第二章的物理层中规定了信息的基本单位，和表达形式，规定了0和1对应的物理信号。上层不需要去管具体的物理传输介质，只需要将0-1比特序列递交给物理层就可以在线路的另外一端解析出同样的0-1序列。

### ==数据链路层总览==

物理层设备引脚规定了高低电平，这就为后续的设备预留了接口。而到了数据链路这一层，由于物理层已经完成了封装，因此我们需要去思考的就是该把什么样子的0-1比特序列递交给物理层去传输至线路的另外一端。我们希望把数据拆分成数据帧，对每一个数据帧添加校验。因此数据链路层对下就是把0-1比特序列递交给物理层，对上则要实现以下几个功能
1. 把上层递交下来的IP数据报拆分成帧
2. 由于帧有帧界定符，因此要对上层递交的数据进行处理来转义。
3. 希望对每一个帧进行差错检验，在物理线路的另外一侧能知道有出错的帧

### ==关于分层==

对于每一层来讲，先天的我们可以得到两个信息。我们可以知道下层对上层提供的服务，例如物理层协议规定的0-1比特位在引脚上的电位状态；同时我们还知道我们对上层提供的服务；例如对于数据链路层来讲，我们可以确信上层给我们递交的是IP报文而不是其他的什么乱七八糟的东西；对于物理层来讲，我们可以确信上层递交的是位置的符合引脚规范的0-1高低方波而不是什么模拟信号。

现在是13:40, 上午打球的时候看到了张驰的精神状态不太好，所以我决定分配出时间来解决当下的一些问题。张驰说他怕过上拾荒老人那样子的生活，丧失了进步的权力。我并认可这个观点，我还是认为事情都是可以改变的。其实有些事情或许确实没法改变，但是并不能这么说，如果内心真正认为事情无法改变，那么就真的没法改变了。

我现在开始安排下午的任务


- 13:45 - 14:30 计算机网络
- 14:40 - 15:20 Spring
- 15:30 - 17:30 网球带训

## 计算机网络

### ==物理层的复用==

物理层还提供对于一条线路的复用，一条线路可以有多个伸出的引脚，而物理层永远提供的是引脚两端的电位信息传输。

### ==ppp协议==

ppp协议在数据链路层对上层提供了如下的几个主要功能

1. 物理联通测试 lcp
2. 交换网络层相关信息 ncp 
3. 对网络包进行分组装帧

ppp协议通过定义帧格式来实现了上述的三个功能，根据不同的调用通过物理层来发送并接受相对应的帧。

	



