
- [x] 计算机网络 2h ✅ 2024-12-20
- [x] 英语 1.5h ✅ 2024-12-20
- [x] Java后端 1.5h ✅ 2024-12-20
- [ ] 锻炼身体 2h
- [ ] 读书 1h 
- [ ] 数学 2h 
- [x] 经济学 1.5h ✅ 2024-12-20

# Day Reminder 8:10 

- 6:20 - 6:45 起床洗漱
- 6:45 - 7:30 到学校

我现在开始学习英语

- 8:10 - 8:44 英语单词
# Vocabulary 

1. radiation n.辐射
   the ==radiation== can kill you unless you wear a protective suit.
2. prompt v. 提示 adj. 迅速的
   the tight deadline will ==prompt== employee to work very hard
3. assert v. 断言
   they both ==assert== their opposing opinions, and i have no idear whom i should believe.
4. discourse n. 讨论 谈话
   we had a long ==discourse== about our view of live.
5. dump v.倾倒 n. 垃圾场
   the garbage truck ==dump== its garbage in the dumpyard
6. mandate n. 授权 要求
   our superior has given us a clear ==mandate== to go ahead with our policies.
7. considerable adj.相当大的
   they paid a ==considerable== amout of money of that car
8. gospel n. 真理 信条
   He reads the ==gospel== for inpiration.
9. grain n. 粮食 颗粒
   the farmer planted two fields of ==grain== this year
10. remark n. 注意 v. 评论 觉察 
    the teacher remarked on how quickly the students were learning.


# Day Reminder 8:44 

- 8:44 - 9:09 词根词缀

# 词根词缀

1. ag ag=do,act 行为、行动
	1. ent - 人 agent 代理人
	2. ency - 名词后缀  agency 代理处 代理机构
2. agri = field 田地 农田
	1. cult - 耕作 - ure 名词后缀 agriculture 农业、农艺
	2. nomy -学 agronomy 农学
	3. agrestic 乡间的；乡野的
3. ann
	1. ual - 形容词后缀 annual 每年的，年度的

- 9:09 - 9:43 影子跟读

# Day Reminder 9:43 

张老师大约在9:20到的体测室，彼时我在外面跟读zootophia

现在打算在看一些后端的内容

- 9:43 - 10:37 锻炼身体，给高老师去教务处送文件
- 10:37 - 11:59 Java后端

# Java后端

## maven

- maven 工程属性规范：
	- groupID 格式 com.{公司}.业务线.子业务线
	  例：com.heustennis.is.gr
	- ArtifactID 格式
	- 版本号 格式 主版本号.次版本号.修订号
		- 主版本号：改变产品方向的
		- 次版本号：向下兼容的功能新增
		- 修订号：修复bug
	- packaging 
		- jar war 打包
		- pom 不会打包，而是作为父工程使用
	- Pom/dependence/scope属性
		- test：仅test目录可用
		- compile 任何目录下可用
		- provided 除了服务器均可使用
	- Pom/build 属性
		- finalName:maven-java
		- resource 静态资源打包
			- directory目录
			- include &.xml


# Day Reminder 12:38

- 12:00 - 12:38 吃午饭

老张头九点半的时候跟我讲让我在十一点二十给他带饭，当时我在锻炼身体就没有当场记下这个事情。他回来看到我没给他买饭又说了两嘴，牛紫薇跟我讲说骑上车也来得及，我想也是于是就骑车给他买了个石头饼和牛奶。买回来的时候看他没有在，心中不免嘀咕。好在他回来吃了两口，便也就不愧疚了。

# Quote 志向&&原则

有两点思考值得记录

在志向上要有大志，先让自己便优秀，然后让身边的人变优秀。最后教育优秀的后人，让后人创造更好的未来。

关于原则，一定要记住每一条原则。做事凭借一些模式匹配和原则去做，才能稳定的做好事。


# 原则-要紧事先记录

遇到有截止时间要干完的事第一时间记录。

# Day Reminder 13:23

吃完饭我少眯了一会儿，开始看计算机网络HCIA

# 计算机网络HCIA

- 13:23 - 15:20 计算机网络HCIA

## Vlan间通信

每一个Vlan相当于是一个广播域，同一个Vlan内部往往会划分在一个网段，通信无需通过三层设备。跨越Vlan的通信需要经过三层设备的路由。

- 子接口通信 ...
- 三层交换机Vlan if ...

## ACL 

ACL访问控制列表可以对设备的流量进行控制

- ACL的组成
	- 编号
	- 规则
	- 规则编号
	- 动作
	- 匹配项
		- eg.由IP和通配符组成，通配符为0为严格匹配 1为任意

# Day Reminder 15:33

刚才黄老师、高老师、还有田老师在体测室开了个会。然后高老师和黄老师去图书馆那边继续弄学校的牌子。牛紫薇回来了，聊了聊关于勾鸿轩中午来学校没进来的事情。我跟她讲这样的事情张老师会处理好的，不用担心这些事。

我开始看经济学-萨缪尔森

# 理论经济学-萨缪尔森

- 15:40 - 17:19 经济学
## 需求弹性

令需求$Q$,价格$P$。
- 需求弹性的计算：$E_d=\frac{\Delta Q}{Q_1+Q_2}/2 \div \frac{\Delta P}{P_1+P_2}/2$ 
- 弹性的分类：
	- $E_d>1$ 富有弹性
	- $E_d=1$ 单位弹性
	- $E_d<1$ 缺乏弹性
- 弹性的性质：弹性决定收益
	- 富有弹性时降低价格增加收益
	- 缺乏弹性时降低价格减少收益
	- 单位弹性时价格不会引起收益变动
- 税收归宿：谁的弹性低归宿由谁来承担

# Day Reminder 17:31

- 17:30 - ? 高等数学

# 高等数学

## 函数的极限

1. ***定理***  唯一性...
2. ***定理*** 局部有界性:若$\lim_{x \to x_0} f(x)=A$ 则存在$M>0$、$\delta>0$ 使得当$0<|x-x_0|<\delta$ 时 $|f(x)|<M$ 
3. ***定理*** 局部保号性: 若$\lim_{x \to x_0} f(x)=A$ 且$A>0$ 则 $0<|x-x_0|<\delta$ 有$f(x)>0$ 
4. ***定理***  函数极限与数列极限的关系...

