
# Day Reminder 10:21

刚刚从体测室回到了宿舍。今天早上张驰和高老师打球，张驰在9:30要去看器材室。我给牛紫薇打电话：
- 在吗？牛紫薇
- 在，怎么了？
- 张驰和张老师在打球，体测室需要人。
- 好的，但是一会我九点五十有课
- 好的，他们打一会儿就回去了
结束后已经9:55了，牛紫薇分别给我和张驰打了电话，均未接，想必会生气吧。高老师也分别给我们发了消息。张驰回了器材室，我也回到了体测室，见到了高老师。
- 你刚才干嘛呢？发消息也看不见
- 不好意思老师，刚才手机在衣服里没有看到消息
到了器材室，我跟张弛讲了讲有关这学期球打到3.5的事情。然后打算回去学习，路过网球场见到了老张，描述了刚刚发生的事情。
老张讲到：
- 对你们这么好，交给你们的事情办事都不靠谱。
- 是的，我的问题。
予以记录，以待反思。

# Day Reminder 10:46

现在我开始学习前端，内容主要是html和CSS还有原型设计。我计划着从网球社这个项目出发和实用的角度来去学习。

# HTML 与 CSS 的学习重点

- html关注于对页面进行分块，而这个任务可以可以递交给vue中的模板来完成。
- CSS则注重于对每一个分块的排布和样式进行调整。
需要关注的是根据我们想要实现的效果去学习，要知道
1. 想要什么效果
2. 实现一个效果的几种方式
对于效果来讲，首先需要有页面原型设计。

# Vue工程的一般设计思路

1. 构建页面原型
2. 将原型中的块级元素拆分为组件，页面拆分为路由
3. 组件内部的样式在组件内指定
4. 总体的布局在app.vue中给定

# 关于软件学习的思路

学习应该分为两部分，一部分是对于纯粹知识的积累，在学习这部分内容的时候只需要控制每天坚持吸取一部分知识即可。另一部分是基于项目的对于知识的总结和应用，在这个学习过程中应该充分的利用ai来增加生产力，并从项目出发逐层递进的学习。

# Day Reminder 11:50 

我现在开始看软件工程

# Day Reminder 12:00

张佳旭早上摔了李德杨的杯子，李德杨回来后发杯子坏了，于是找张佳旭索赔。对此事件我不做评价。

# Day Reminder 13:21

刚才去吃饭，路过网球场，看到了网球场上诸多人员的训练。这一切有很多人努力的成果，但最主要的是了老张和牛紫薇。老张总说牛紫薇傻，我认为是不对的。有智慧的人并不一定智商有多高，关键在于如何思考，如何处事。我买了一箱水用于犒赏这来之不易的成果。看到了这一切，我心情十分通畅。希望这般成果能够延续下去。我跟张子硕约好了下午三点四十到体测室集合去小学，同时和张驰约好了晚上回来以后(大约是6:30 )开始商量毕设事宜

- 15:40 - 18:30 去小学带小孩
- 18:30 - 19:30 和张驰配置opencv环境

我有些迫不及待的和老张分享这些感受，隔着屏幕我几乎又能想象到他无奈的样子。我想时间会说明一切，我对自己的观点抱有自信。

- 15:00 - 15:30 去体测室和高老师为上午的事情道歉

# Essay

生活有时就是这样子，争是不争，不争是争。有些人太急于求成，不注重事物的客观规律，所以并没有得到他们想要争的东西。那些随心所欲随遇而安的人，有时恰恰满足了事物的发展规律，于是得到了意外之喜。我们要学会有智慧的争取自己想要得到的结果，用符合规律的方式层层递进到目标上。要学会顺其自然，推动趋势与发展但不强求。如此，便同时兼顾了客观规律与自己的主观意愿。牛紫薇或许没有这般想法，却无意间做出了符合这般的行为，这才是让人欢喜的事。我有时太急切，总是把好事半坏，反倒是一些随意之举无心插柳。我把这成为奇遇，悲喜参半。

这就是生活啊。

-  18:20 给张驰买两个柚子(送给高老师)
# Day Reminder 13:40 

我利用这段时间再看一看软件工程。

# 软件工程

## 软件工程的意义

软件工程是一个做映射的过程，从问题域到开发完毕后的软件的过程。软件就是一组能实现特定功能的程序+程序相关的文档。软件开发需要从需求开始逐层的向下映射，直到形成软件并给定相关的配套。
## 疑问

上述的一个概念是不清晰的，那就是映射。这个映射是一个怎样的过程。模型是一个怎样的模型，如何完成这个过程。

# Day Reminder 15:35 

我现在准备和张子硕去小学，高老师说打算要买拍子了。我跟高老师说可以尝试尝试泰尼菲的拍子。




