# Day Reminder 10:18

今天起来是九点，我洗漱喝了奶后开始学习JavaWeb后端内容

# 关于JavaWeb后端目前的掌握情况

前端会递交restful风格为主加密后通过http请求给后端，后端需要做的就是处理这些请求并响应。在这个过程里需要涉猎的有：
1. 访问数据库：JPA(粗略了解) 
2. 处理web请求：SpringMVC(粗略了解)
3. 处理对象依赖：Spring
4. 身份验证：SpringSecurity
5. 部署与容器：Nginx Linux Docker k8s
6. 依赖管理与服务间解耦：SpringBoot SpringCloud Maven

# Day Reminder 10:27 

我现在开始看前端

# Day Reminder 11:34 

我现在开始练钢琴

今天有些疲惫了，于是打算练曲目，如愿。

# Day Reminder 13:43 

我开始准备学习英语，在此之前我意识到了一件事情，那就是在学习每一个事情之前要用最短的时间提出一些关于这些领域的核心问题，随后带着这些问题去学习效率会更高。

# Vocabulary

1. lack n. v. 缺少 没有
   他唯一的问题是==lack==钱
   His only problem is a lack of money
2. thick adj. 厚的
   这雾太==thick==，我根本看不透
   the fog is so thick that i couldn't see through it.
   这本书很==thick==
3. inspire v. 激励 鼓舞
   我们==inspire==网球社成员，以让他们有更好的表现。
4. reject v. n. 拒绝  -re -ject 向后扔
   我==was rejected==屡次，但依然要对当下提出质疑
   I was rejected several times,but still doubt those things at present.
5. perception n. 观念 看法 知觉
   李辞的很多==perception==和我不一样，而老张的很多==perception==和我是对立的。
6. cast v. n. 投掷 抛 钓
   月光==cast==进了房间中
   在我小时候喜欢==cast==小石子到湖中
   回想过去，总能想到和张云逸周末一起==cast==鱼的青葱岁月
7. regime n. 政权 政体 -reg 统治 -ime形式 
   腐败的根本原因不是因为人，而是因为==regime==
   我们要推翻腐败的==regime==
8. route n. 路线 路途  法语rute 拉丁语rupta via
   从机场到市中心的==route==我看到了很多新房子
   I saw many new houses along the ==route== from airport to city.
9. rating n. 等级，等级评定
   我的网球ntrp==rating==是2.5
   NTRP National Tennis Rating Program 国家网球评级体系
10. assess v. 估价 估税
    股票的价格我们==assessed==的往往是市值的一到两倍
11. somewhat adv. 多少有点 稍微 几分
    我==somewhat==疲惫，当我需要反复面对那些不听话的孩子。

# Day Reminder 14:46 

我稍微休息一会儿，然后准备看软件工程，眼下暂时思考软件工程中需要解决的问题。

# 软件工程

## 为什么要学软件工程

1. 如何解决业务逻辑到代码的转换
2. 该如何去设计一个软件系统，拥有更好的健壮性和可扩展性
3. 如何实现一个复杂系统的设计，软件系统的解决方案流程是怎样的

# Day Reminder 18:58 

现在我开始看计算机网络

# 计算机网络

## RIP协议

RIP通过距离的方式在小网络内维护路由表，距离也称为==跳数==每经过一个路由器就+1。

RIP路由选择下的路由表主要信息分别为
1. 到某个网络的跳数
2. 下一跳的地址

RIP更新路由表的过程

1. 启动时路由表中只有距离为1的路由
2. 向附近的路由发送当前的路由表
3. 若接收到一个来自X的路由表，其中到N1的跳数为2，下一跳的地址为Y
4. 先修改为到N1跳数为3，下一跳地址为X
5. 比较本路由表中是否有此项目，没有则直接添加，有则比较跳数，若跳数小于此路由表中项目的跳数则替换

RIP是应用层协议，IP提供了一个面向多种数据链路协议的接口，使得多个由数据链路层不论是相同协议还是不同协议组成的局域网可以通过IP协议和路由器互联。而RIP在应用层面实现了路由表的自动维护。

RIP的缺点是：
1. 无法处理较大规模的自治系统，16跳后就视为不可达。
2. 坏消息传播的很慢，若有一个节点断开需要很长时间后路由表才能得到更新。

## OSPF协议

OSPF协议依然旨在从网络的两个节点中找出最短路径，但是他的方式和RIP有如下不同：
1. OSPF为网络划分区域
2. 每一次都通过层层传播的方式向所有区域内的路由器发送信息
3. 信息中采用自定义的度量，而不是跳数作为单一指标
4. 只有链路发生变化时才发送信息
5. 所有的路由器都能知道网络拓扑的全部信息，和两个节点间的度量。RIP只知道相邻的信息。(OSPF下一个路由器能知道到某一节点的完整最短路径，而RIP只知道下一跳的地址)



## 关于协议分层的迷思

RIP是工作在应用层的协议、OSPF可以说是工作在传输层的协议，但是他们都是为了网络层路由选择功能而服务的。该如何理解这种设计，这种设计是否合理和被广泛采用？

