


# Day Reminder before 10am

- 7:00 - 7:30 起床洗漱到体测室
- 7:30 - 9:10 球场打球
- 9:10 - 10:00 球场无所事事

七点半和张驰打球打到了九点，然后老张来了，和老张打了打。今天手感还可以，技术有一些进步同时意识层面上有一些增长。

- 今日训练流程
	- 小场中路回合
	- 小场正手斜线
	- 大场回合
	- 大肠对抗
- 评价：训练效率一般，需要增加更多的意识和挥拍修改的环节提高效率
- 训练计划调整
	- 小场中路回合
	- 小场正手斜线
	- 小场反手斜线
	- 大肠流程同上
	- 大场截击训练
	- 大肠无发球对抗
	- 大肠发球对抗
	- ==上述每个环节增加意识调整和挥拍环节==
- 意识积累：打球时不要想右手动作，用左肩去瞄准，左手去引导打球。

# Quote

客观上的自律可能是一种天赋，这世界上的大多数人并无法做到这一点。但主观上我们要争取我们想要争取的。不以物喜，不以己悲。

另外，不要给自己施加太多各种感情类的暗示。感情在很多时候是由无数个心理暗示产生的，这种暗示可能源自于更本质的过程，例如欲望、喜欢或者是其他偏好。只有通过时间的检验，才能验证是否是爱。

爱情是一种荒谬的骗局，人们喜欢把欲望包装成爱情。

不要自己骗自己，是对自己的尊重，也是对他人的负责。歌曲只有经过循环播放的检验才值得付费，人又何尝不是如此。告诉自己，慢一点、再慢一点，不要莽撞的把一切投资在及时满足上。

还有一点请谨记，双向选择是第一原则。生命是一场马拉松，而生活在其中点缀星点奇遇。去体验生命中的种种，是这个过程中最值得关心的事。

没有什么比自己的念头更重要。去体验，去观察。不以物喜，不以己悲。

# Dialogue

随着时间一点点逝去，心中总是有着些许慌张。我埋头问自己，究竟在慌张什么？

因为有所求，有诸多矛盾。所求何事呢？

张驰的心越来越宽广，但是能力有限，如此下去发展前景堪忧。张驰作为我在这个阶段所认可的朋友，我希望帮助他有更好的未来发展，能满足其幸福需求的发展。需要想方法让其上岸，哪怕是末流985也好。可是我的自律程度也不够，能量难以带动他，同时我的知识储备与资源与他无补，矛盾。

牛紫薇，我对她有异常情绪。情绪源自哪里呢？或许主要是因为其行为表现与相貌与王亦琪的高度相似。次要原因是因为其善良与愿意为团体奉献的精神。起初我刻意回避这样的感觉，我告诉自己精力有限，莫要分心。却也总是不经意间考虑到她，为她的好。虽然已经提前联系好了其退路，她并非清心寡欲但也非贪，若是安稳谋生其前程已是无忧。但想到即将到来的离别便是伤心，实在是颇为烦恼。我该如何待她，如何面对。

张老师，我可怜他的境遇。一个有想法有韧性的人应该在更好的平台发展。他的性格决定了他难以处理更复杂的人情网络，与他共事需要为其提供一个纯粹的技术环境。无奈今时不同往日，现在已无能为其做些什么。其清高与孤傲也时常令我颇为烦恼。

每个阶段总是为人事而烦恼。我讨厌麻烦，喜欢清静。打王亦琪走后心中更是了无牵挂。父母无忧，财富自由，本想着过些个逍遥自在的日子。无奈命运种种又播撒了些许点缀，打破了宁静。我又需要再度奋斗，这已经是决定好的路。然而脱离了熟悉的环境，我也不过是管中窥豹、井底之蛙罢了。这又是一种矛盾。

以上种种，无可诉说。孙冰倩与宋健方不会理解，他们至今乃至将来或许也不会理解，我不想出国的原因仅仅是因为眼下的些许所求。对物质的追求无法让我活下去，这些年总想着过了这一轮能有下一轮，然而事实并非如此。我不想再这样循环遗憾下去了。

我想这就是近日情绪不稳定的内在动机。

该怎么解决呢？既然已经做出了选择，就不要再犹豫什么了。那怕是遗憾，也尽到了自己的努力。能力不足的遗憾，总胜过选择上逃避的遗憾。最坏的情况也无非就是再了无牵挂心无所求罢了。出世入世，一念之间。有所求便入世，遗憾收场则出世静待。

谨记当下的赤子之心，好好活下去。去体验，去经历。感恩生命，感恩机缘。

==解决方案==：先善待自己，再善待他人。遇到烦恼做不了决定的事，就回顾念头问问自己的内心，同时规定一些底线。如果内心的答案与自己的道路不冲突并且没有触及底线，便遵从内心，否则便依计划行事。

PS:都说心软的人成不了事，李辞总是嘲笑我这一点。但大道千寻，总得找一条路去体验。
# Day Reminder 11:11

- 10:00 - 11:20 自我排解，些许牢骚

10am回到体测室后心中颇为纠结，情绪复杂难缠。于是放下了手头的事静下心来捋了捋心中的念头。捋顺后发现不过所求之事求诸己，自寻烦恼罢了。心情已然通畅，开始背今天的单词。

# Vocabulary

1. content n. 内容 adj. 满足的
   那个宝宝坐在地上很==content==
   这篇文章的==content==挺新颖的。
2. odds n. 可能性
   追寻k线看涨期权的==odds==是没有回报的
3. legitimate adj. 合法的
   擦边钻了法律的空子，但确实是==legitimate==的
4. desperate adj. 不顾一切的
   我==desperate==去找寻一份答案
5. cooperation n. 合作
   小组成员之间的==cooperation==十分顺利
6. engagement n. 订婚 婚约
7. pitch n. 球场 v. 投掷
   投球手在棒球==pitch==，==pitched==了一颗好球
8. vessel n. 船 容器
   我们乘坐豪华==vessel==游观上海外滩
   blood vesssel 血管
9. decent adj.正面的 体面的
   他做了一份很==decent==的活
   我以为他是==decent==的
10. craft n. 工艺 手艺
    老师傅的==craft==非常好


# Day Reminder 12:00

- 11:20 - 12:00 英语单词

我现在开始看web前端

# Day Reminder 17:44 

- 12:00 - 14:00 吃饭 回宿舍
- 14:00 - 15:40 写作业
- 15:40 - 17:30 和许程打球

我现在继续开始看前端页面设计

# 即时设计

## 基本的快捷键

- ctrl+1 显示所有元素
- ctrl+2 定位选中元素

# Day Reminder 21:00 

我现在开始看LADR

[03 - Definition of Vector Space\_哔哩哔哩\_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Dm4y1c7Cn?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=3dc9199af24640195ff05ac155d86dec&p=3)

