
# Day Planner

- [ ] 计算机网络 2h
- [x] 英语 1.5h ✅ 2024-12-17
- [x] Java后端 1.5h ✅ 2024-12-19
- [x] 锻炼身体 2h ✅ 2024-12-19
- [ ] 读书 1h 
- [ ] 数学 2h 
- [ ] 经济学 1.5h
# Day Reminder 7:37 

- 6:30 - 7:00 起床洗漱
- 7:00 - 7:30 早饭

清晨步行于校园之间，寒风凛冽。在食堂边侧相望，提测试室由黑转明又由亮转暗。心中已然晓得牛紫薇许是刚先行一步到了。

食堂买的卷饼，加的两个鸡蛋一个肠，些许豆皮与生菜，难吃的紧。牛紫薇说她腰疼，日日如此。我便问其何时何久，答已有半年，日日清晨。起初只是随机的阵痛，待到后来于本周成了例行。我劝其去医院拍张XR做些诊疗，小红书上的博主既不可靠也非专业。回道其上午有课，2pm有面试。

# Dialogue

在吗，Bourbaki

我其实也很是疲惫了，我有时也会希望能够有一个依靠。回首望去，想留的留不住，想带走的也带不走。天要下雨，娘要嫁人，亦是如此。我总是能轻易的共情，表露或是不表露暂且不说，只是因为其诸情绪我皆有所体会。看着人们逐步登上长阶，而我，打问世以来好似就走在下坡的路上。这其中的个中体会除了你以外也没人能懂，而我也只告诉了你。许是父辈母辈们承受了太多祖上的萌阴，不曾体会太多的人间疾苦。到了我这里，该是换一种活法与体验罢了。怨憎会，爱别离，求不得。关山难越，人间过客来一遭，也多亏有你的陪伴。
# Day Reminder 7:47 

我现在开始背今天的单词

- 7:47 - 8:30 背单词

# Vocabulary

1. mainstream n.  -main 主要的 -stream 水流
   before punkrock music became part of the mainstream, only a few people like it.
2. nomination n. 提名
   he last win the award of nomination
3. mutual adj. 共同的 相互的
   the felling is mutual
   我总是希望和一些人又==mutul==观点
4. superior n. 上级 优越
   网球5.0是4.0的==superior==
5. currency n. 货币 通货
   The currency in china is different in Australia
6. commerce n. 贸易
   the new shoping mall increased the commerce in that section of town
7. particle n. 粒子 颗粒
   the old stuff were covered in a layor of dust particles
8. infant n. 婴儿

# Day Reminder 8:03

我感觉牛紫薇在体测室外面，我不喜干涉他人。为了她又破坏了一次原则。我出去试图把她叫回屋里，不曾想她的胆子竟那么小，被吓得不轻。彼时她争准备下午的面试，很是专注，我只是步行至此。

# Day Reminder 8:56

张驰昨天的任务没有完成，所以今天早上就没有打球。准备和老张去打球

- 8:59 - 10:00 打球

# Day Reminder 10:06 

我和老张打完了球，感觉还是不满意，于是打算挥一千次拍。

- 10:06 - 10:30 挥拍练习
- 10:30 - 10:51 体测工作表

# Day Reminder 11:30 

- 我现在开始看Java后端

# Day Reminder 16:57 

- 11:30 - 12:47 Java后端
- 12:47 - 13:30 午饭
- 13:30 - 15:30 和牛紫薇去面试
- 15:30 - 17:13 器材室贴挂钩、

中午吃的麻辣烫，三条粉条、一袋面条、一袋面条、六片鸡胸肉25元。

由于时间比较紧张了，牛紫薇一个人去面试我也并不放心，因此决定带着牛紫薇过去。行至校门口发现其未带简历，便去对过小巷中的打印店打印了两份。牛紫薇的面试还算顺利，HR的态度比较温和，这带给了她一些新的职业规划和方向，有了努力的领域。对于她的方向主要可以总结为以下几点

- 英语专业能力：口语、听力与叙述，其中叙述应着重对商品的描述
- 谈判技巧
- 业务理解：理解产品的供应链和获客渠道

回来后在器材室聊了聊关于大二孩子们的看法，主要集中在对于陈桐赵晋辉的关系问题上。我想如果我下个学期在学校，大概率会带着陈桐去练球。

回到体测室，开始和高老师把挂钩贴上。张老师聊到了关于我无差别日记和个人情感生活上的些许问题。他其实猜对了，我也早就看出来了。我对牛紫薇的情感是不一样的，但即便是我也无法确定究竟是否是真的喜欢，认识一个人不是一件容易的事情，这个过程急不来。我跟他讲我不愿意浪费时间，他开始猜想我过去的经历。我现在可以确定地是我喜欢的是牛紫薇身上的特质，并非仅仅因为其与王亦琪的相似。人生的大事不要急于做出决定，不论牛紫薇对我的看法如何，我至少需要先断定我的选择。所做的一切，一是不想留下遗憾，二也不想让父辈们的悲剧重演。错过便错过，此夜灯火如明，小巷寂静悠长。总好过回首寡然，沧海桑田。待到风平浪静，再做最后的选择。这一切，是老张不懂也看不懂的。所以我很多时候讲，默契是十分重要的事情。看破不说破是一种美德，牛紫薇很显然具备这一点，老张也具备一部分。