---
tags:
  - 方法论
  - 网球
  - 网球训练
  - year/2024
date: 2024-07-03
---
# 序

这是本指南的第一版序言，笔者将在这里说明本指南的创作心路历程、初衷、与创作本册的目的。我们总希望在宝贵的青春时光里所付出的点滴有所回馈，生活如此，网球亦是如此。

笔者自八岁开始便接触网球，断断续续至今也有了大约7年的球龄。儿时对网球没有兴趣，同时因为身体的原因也没有坚持长久的训练，因此水平至今也依然处于中下游之列。来到河工后在大一选择了网球作为体育选修，重新捡起了这门运动。彼时的心态已截然不同，遂开始追求费德勒的优雅与对技术的深入研究。但我时常感到困扰，由于一开始更倾向于以纯娱乐的态度对待网球，因此每每到球场打球总有种耽误学业的负罪感。随着在网球花费时间的增多，我不希望这部分时间沉没，希望能够在领域内有一定的成就。但是我校的日常训练又无法满足笔者的需求，这种纠结就如此持续到了24年6月的大网赛，自此我打破了这种纠结。

人要对得起自己青春时付出的每一段时光和精力，才能在今后的人生免于懊悔。花了时间和精力的事情，就要做好。网球总归是一项竞技运动，因此比赛能力是此运动领域的最终衡量指标。或许你会感到娱乐与竞技之间的对立，是的，事实本就如此。以笔者观点，对娱乐网球和竞技网球的选择问题保持中立。无论选择何种生活方式，都无对错之分。但同时我们也应当清楚一点，即娱乐只是娱乐，只有提升竞技水平才算是在网球领域的自我提升。人做感兴趣的事情不累，因此笔者不希望看到人们把宝贵的兴趣，在娱乐中消磨，消磨在宝贵的青春时光中。

基于上述观点，笔者愿意在此提供一套规范与纲领。以保证在这种规范下能制定出持久的（不受伤）科学的（基于理性的）与可测的（对训练过程量化的）训练计划。笔者希望这一册纲领尽可能的灵活（可产出对于不同水平的训练计划）可迭代（能够在实践的过程里不断优化）。这实际上对应了我校的实际情况。首先，我校当前社团水平参差不齐，不同水平应当采用不同的训练章程是一个显然的事实；其次，我们希望网球是一个灵活的、有广泛包容性的运动，希望我校的社团团员与爱好者能够彰显个人特色的同时拥有高上限的竞技水平。
这将会是本册指南的核心目的，一切的一切将为此服务。

这是本册的第一版序，但笔者希望其还会有第二版、第三版，希望本册的作者越来越多。希望作为大学生的我们，可以更广泛的运用智慧结合实践的方式来解决实在问题。希望本册可以成为河工网球在智慧上的总览。这是一册纯粹理论的指南，希望他可以与实践相结合，在不断的迭代中趋于完善。笔者自认为善于并喜欢思考是笔者的一大优点，希望这种特点能在我们的团体里广泛的发芽，届时笔者也就有了聊以交谈的同志。

生命在一场又一场奇遇中绽放光彩。笔者来到网球社结识了一群可爱的人们，参与了大网赛的训练，这是一场奇遇。而本册指南便是本人对这场奇遇的回馈，在此感谢这些可爱的人，主要是那些对笔者有影响的人。

张驰 网通21级物联网
张永胜 是张老师的人格魅力才让我无数次翘课来到球场，特此感谢。
方重阳 20级数智学院，目前已毕业。24年河工网球队队长，是其在比赛中的拼搏历程激发了笔者创作此册的激情。
同时在此致谢24年大网赛的全体参赛成员。

# 前言

笔者编写本册的目的是为了提升读者与笔者自身的网球水平，这是一个复杂而又不明确的任务。明确的描述这个任务将会在后续的章节得到说明，本章主要用于阐述本册的整体思路。
面对这样一个复杂任务，难免感到没有头绪。因此我们首先要去做的就是归纳任务中涉及的统一特征，并把不同的子项分工到不同的部分去。

## 如何使用本指南

一个科学的网球团体训练过程一定是三个团队共同努力的结果，这三个团队包括：
- 分析团队：负责提供数据分析与理论支撑和训练章程，前者确保了训练的进度与比赛的水平是可以被跟踪和量化的，后者则最大可能的减小了受伤的可能。出于我们可能轻视这种分析的力量，因此再这里笔者再多阐述几句，我们不妨来看一些反例：
	1. 有两个人打了比赛，他们的胜率有小幅的差异，他们把胜负归结于运气。
	2. 在进阶的过程中为了追求球速和旋转开始施加更多的力量，却频发性受伤，或者有强大的肌肉力量却无法传递到球拍。
- 教练团队：很多教练本身本身也是分析的角色，但是这两者还是要区分开。分析旨在提供理论与模型，而教练则旨在理解这种模型后指导运动员正确的执行。我们需要在理论上用绝对的量化与基于生物力学的描述去解构网球技术的生物力学过程，显然我们并不希望每一个运动员都需要在这种知识储备下进行训练。因此理论被编织成册，理论的细节被隐藏，取而代之的是符合其规范的训练。天下没有一蹴而就的完美，训练在制定之初未必能够尽到符合理论规范，而教练则需要在这其中提供反馈的桥梁。
- 运动员：对于运动员，他们需要去做的就是尽力的去执行。记住，是尽力的去执行，而不是完美的去执行。因为完美是由前两个团队保证的，你需要做的就是执行。如果没有效果，就尽情的抱怨上面的人。

事实上，这三个团队是在逻辑上分开的。在实现上，一个人可以同时担任多个角色。本指南主要提供了一套分析纲领，用于使人能够快速的担任分析者，同时本册附录会提供一个具体的示例。而满足本刚领规范指定的训练章程能够确保任意一个人都能直接担任教练，都能高效的传递信息。又每一个人都可以担任运动员的身份。因此本册旨在将一个复杂的训练过程解剖后的角色让任意成员均可担当。自此我们自有分析，自有教练，只需要三个人即可构成一个最小单元来完成全部的训练事项。

本指南将会提供：
- 两份纲领
	- 技术纲领：提供了技术动作需要满足的规范与渐进指标系统
	- 战术纲领：提供对于进攻和防守概念的定义与基于这种定义的战术制备与指标系统
- 一份测评流
  给定了一份测评流程来提供一套全面的可分级的数值指标
- 三份技战术训练示例
  分别针对三个测评指标来分级提供了三份训练章程，分别对应URTP 2.0 3.5 与4.0

本指南的使用方式：
- 最简使用方式：按照测评流测评后无脑使用本指南附录的训练示例，并按照本指南提供的方法进行迭代。
- 进阶使用方式：按照本指南的纲领规范制定训练章程随后对满足此章程指标的人员进行特定训练。
- 对于分析者：本指南提供了一套对满足纲领的训练章程的完整的分析流程，只需要按步骤操作即可。
- 对于教练：本指南旨在去教练化，球员自身即可为教练，教练的主要作用为抛球
- 对于球员：只需按照满足纲领规范的训练章程所简化的训练流进行相应的练习。

基于本指南训练的最简单元为3人，动态的担任上述的三种角色。或者在本指南下简化为：运动员、抛球人、记录人(观察者)。

## 训练图谱规范

# 网球技术概述
## 网球技术的一般性质
## 关节与肌肉收缩时序
## 底线正反手
## 截击与高压
## 发球
## 接发球
## 衔接技术
# 网球战术概述
## 网球战术的一般原则
## 单打战术
## 双打战术
# 技术训练纲领
## 训练任务的制定标准
## 等级评测与划分
## 训练流与迭代策略
# 战术训练纲领
# 体能与综合训练
# 附录A 训练方案示例
# 附录B 训练管理章程(试行)
## 分组制度与训练时长
## 器材管理与借还
# 附录C 训练登记表



